Lo que quiero hacer en este video es trabajar en la diferencia entre un SEGMENTO DE LÍNEA una RECTA
y un RAYO (semi recta) y esta es la versión geométrica. Un SEGMENTO DE LÍNEA es lo que normalmente
asociamos con la idea de línea en nuestro día a día.
Entonces un segmento de línea, es sólo una línea recta,
pero que llamamos segmento por que tiene un punto de inicio y otro final.
Entonces la mayoría de las líneas de nuestro día a día son segmentos de línea si las pensamos desde
un punto de vista geométrico. Y sé que dibujé un pedazo de curva aquí, pero se supone
que es completamente derecha. Pero es un segmento de línea. El segmento se basa en el hecho
de que tiene un punto final y uno de inicio, o un punto de inicio y uno final. Una linea recta,
es esencialmente, en sentido geometrico, una linea sin fin,
No tiene un punto de comienzo y un punto final. Se extiende en ambas direcciones,
entonces una linea se vería así, y para mostrar que se extiende siempre
en esa dirección (a la derecha) la dibujamos como una flecha, y para seguir mostrando que continúa
hacia abajo a la izquierda, dibujo una flecha justo ahí. Obviamente nunca encontraremos
una linea que se mantenga recta por siempre, pero en matemática (esa es la idea de la matemática)
podemos pensar sobre estas nociones abstractas, en que en el sentido geométrico una línea recta
es la "cosa" recta que se extiende de forma infinita. Ahora un rayo es algo parecido. Un rayo tiene un punto de inicio bien definido
( este es el punto de inicio) pero no tiene un punto final, se mantiene en una dirección. Entonces, el rayo
puede comenzar por aquí, pero se mantiene en una dirección. Entonces, eso que está acá
es un rayo. Deberíamos tratar un módulo que nos permita reconocer la diferencia entre rectas, segmentos y rayos.
Ya con esto, tienen suficiente información para dominar este modulo.
Ok, que es la cosa que está justo ahí
Bien, tiene dos puntas de flechas en ambos extremos, lo que implica que seguirá de forma infinita. Esto
será una línea recta (marquemos nuestra alternativa). Sí, es una recta (toma un poco de tiempo, correcto,
siguiente pregunta). Ok, que pasa con esto?, esperen, una vez más flechas en ambos extremos, lo que significa que
seguirá siempre en ambas direcciones, nuevamente es una recta. Muy bien, hagamos otra.
Acá, tenemos una flecha, por lo tanto irá en una sola dirección, y tiene un punto inicial bien definido.
Entonces, comienza y se extiende infinitamente. Y si recuerdan así es un rayo.
Un punto de inicio pero se extiende infinitamente, se extiende en una sola dirección.
Es un rayo. realicemos otra pregunta. Esta de acá, tenemos
un punto de inicio y un punto final. Puedes decir que este es el punto inicial y el punto final pero no sigue de forma infinita en ninguna dirección
por lo tanto, este de acá es un segmento.
Esperemos, esto les entrega suficiente trabajo en este módulo. Se pueden dar cuenta, que cuando hice este módulo,
no había video, es es exactamente lo que es esto,
el video para este modulo.